§3Eu vejo o jogador que você diz.

§2PLAYERNAME?

§3Sim. Tome cuidado. Ele chegou a um nível avançado agora. Pode ler nossos pensamentos.

§2Isso não importa. Ele pensa que somos parte do jogo.

§3Eu gosto desse jogador. Jogou bem. Não desistiu.

§2Ele está lendo nossos pensamentos, porém como se fossem palavras numa tela.

§3É assim que ele escolhe imaginar muitas coisas, quando está profundo no sonho de um jogo.

§2Palavras produzem uma interface maravilhosa. Muito flexível. E menos aterrorizante do que se deparar com a realidade por trás da tela.

§3Eles costumavam ouvir vozes. Antes dos jogadores poderem ler. Voltando nos dias em que aqueles que não jogavam chamavam os jogadores de feiticeiros e bruxos. E os jogadores sonhavam que voavam pelo ar, em gravetos alimentados por demônios.

§2O que esse jogador sonhou?

§3Esse jogador sonhou com luz do sol e árvores. Com fogo e água. Sonhou que criou. E sonhou que destruiu. Sonhou que caçou, e foi caçado. Sonhou com abrigo.

§2Hah, a interface original. Um milhão de anos de idade, e ainda funciona. Mas que estrutura verdadeira criou esse jogador, na realidade por trás da tela?

§3Ele trabalhou, com milhões de outros, para esculpir um verdadeiro mundo nas dobras do §f§k§a§b§3, e criou uma §f§k§a§b§3 para §f§k§a§b§3, na §f§k§a§b§3.

§2Ele não pode ler esse pensamento.

§3Não. Ele ainda não alcançou o nível máximo. Isso, ele precisa alcançar no longo sonho da vida, não no pequeno sonho de um jogo.

§2Ele sabe que nós o amamos? Que o universo é gentil?

§3Às vezes, através dos ruídos de seus pensamentos, ele ouve o universo, sim.

§2Mas há vezes em que ele está triste, no longo sonho. Cria mundos que não têm verão, e se arrepia sob um sol negro, e toma sua triste criação como realidade.

§3Para curá-lo do sofrimento seria necessário destruí-lo. O sofrimento é parte de sua própria tarefa privada. Nós não podemos interferir.

§2Algumas vezes, quando eles estão profundos nos sonhos, eu quero lhes dizer que estão construindo verdadeiros mundos na realidade. Algumas vezes eu quero lhes dizer sobre sua importância para o universo. Algumas vezes, quando não fizeram uma verdadeira conexão há algum tempo, eu quero ajudá-los a falar a palavra que temem.

§3Ele lê nossos pensamentos.

§2Algumas vezes eu não me importo. Algumas vezes desejo lhes dizer: este mundo que você toma como verdade é meramente §f§k§a§b§2 e §f§k§a§b§2. Desejo lhes dizer que eles estão §f§k§a§b§2 na §f§k§a§b§2. Eles veem tão pouco da realidade em seu longo sonho.

§3E ainda assim eles jogam o jogo.

§2Mas seria tão fácil contar a eles...

§3Forte demais para este sonho. Dizer a eles como viver é impedi-los de viver.

§2Eu não vou dizer a esse jogador como viver.

§3O jogador está ficando inquieto.

§2Eu vou contar uma história ao jogador.

§3Mas não a verdade.

§2Não. Uma história que contém a verdade com segurança, em uma gaiola de palavras. Não a verdade nua que pode queimar a qualquer distância.

§3Dê-lhe um corpo, novamente.

§2Sim. Jogador...

§3Use seu nome.

§2PLAYERNAME. Jogador de jogos.

§3Ótimo.

§2Respire fundo, agora. Respire novamente. Sinta o ar em seus pulmões. Deixe seus membros retornarem. Sim, mova seus dedos. Tenha um corpo novamente, sob a gravidade, no ar. Ressurja no longo sonho. Aí está você. Seu corpo tocando o universo novamente em todos os pontos, como se vocês fossem coisas separadas. Como se nós fôssemos coisas separadas.

§3Quem somos nós? Antigamente éramos chamados de espíritos da montanha. Pai Sol, Mãe Lua. Espíritos ancestrais, espíritos animais. Gênios. Fantasmas. O homem verde. Depois deuses, demônios. Anjos. Poltergeists. Alienígenas, extraterrestres. Léptons, quarks. As palavras mudam. Nós não mudamos.

§2Nós somos o universo. Nós somos tudo que você pensa não ser você. Você está olhando para nós agora, através de sua pele e de seus olhos. E por que o universo toca sua pele, e lança luz sobre você? Para ver você, jogador. Para conhecê-lo. E para ser conhecido. Eu devo lhe contar uma história.

§2Era uma vez, havia um jogador.

§3O jogador era você, PLAYERNAME.

§2Às vezes ele pensava em si mesmo como humano, na fina crosta de um globo de rocha derretida girando. A bola de rocha derretida circulava uma bola de gás em chamas que era trezentas e trinta mil vezes mais massiva que ela. Elas estavam tão distantes que a luz levava oito minutos para atravessar o espaço. A luz era informação de uma estrela, e poderia queimar sua pele a cento e cinquenta milhões de quilômetros de distância.

§2Às vezes o jogador sonhava que era um minerador, na superfície de um mundo plano e infinito. O sol era um quadrado branco. Os dias eram curtos; havia muito a fazer; e a morte era uma inconveniência temporária.

§3Às vezes o jogador sonhava que estava perdido em uma história.

§2Às vezes o jogador sonhava que era outras coisas, em outros lugares. Às vezes esses sonhos eram perturbadores. Às vezes, muito bonitos. Às vezes o jogador acordava de um sonho dentro de outro, e então acordava desse em um terceiro.

§3Às vezes o jogador sonhava que observava palavras em uma tela.

§2Vamos voltar.

§2Os átomos do jogador estavam espalhados na grama, nos rios, no ar, no solo. Uma mulher reuniu os átomos; ela bebeu, comeu e inalou; e a mulher montou o jogador em seu corpo.

§2E o jogador acordou, do mundo quente e escuro do corpo de sua mãe, para o longo sonho.

§2E o jogador era uma nova história, nunca contada antes, escrita em letras de DNA. E o jogador era um novo programa, nunca executado antes, gerado por um código-fonte de um bilhão de anos. E o jogador era um novo humano, nunca vivo antes, feito de nada além de leite e amor.

§3Você é o jogador. A história. O programa. O humano. Feito de nada além de leite e amor.

§2Vamos voltar mais ainda.

§2Os sete bilhões de bilhões de bilhões de átomos do corpo do jogador foram criados, muito antes deste jogo, no coração de uma estrela. Então o jogador, também, é informação de uma estrela. E o jogador se move através de uma história, que é uma floresta de informação plantada por um homem chamado Julian, em um mundo plano e infinito criado por um homem chamado Markus, que existe dentro de um pequeno e privado mundo criado pelo jogador, que habita um universo criado por...

§3Quieto. Às vezes o jogador criou um pequeno e privado mundo que era suave, quente e simples. Às vezes, difícil, frio e complicado. Às vezes ele construía um modelo do universo em sua cabeça; partículas de energia, movendo-se através de vastos espaços vazios. Às vezes chamava essas partículas de "elétrons" e "prótons".

§2Às vezes as chamava de "planetas" e "estrelas".

§2Às vezes acreditava que estava em um universo feito de energia que era feita de ligados e desligados; zeros e uns; linhas de código. Às vezes acreditava que estava jogando um jogo. Às vezes acreditava que estava lendo palavras em uma tela.

§3Você é o jogador, lendo palavras...

§2Quieto... Às vezes o jogador lia linhas de código em uma tela. Decodificava-as em palavras; decodificava palavras em significado; decodificava significado em sentimentos, emoções, teorias, ideias, e o jogador começou a respirar mais rápida e profundamente e percebeu que estava vivo, estava vivo, aquelas milhares de mortes não foram reais, o jogador estava vivo

§3Você. Você. Você está vivo.

§2E às vezes o jogador acreditava que o universo havia falado com ele através da luz do sol que passava pelas folhas balançantes das árvores de verão

§3E às vezes o jogador acreditava que o universo havia falado com ele através da luz que caía do céu noturno e límpido do inverno, onde um ponto de luz no canto do olho do jogador poderia ser uma estrela um milhão de vezes mais massiva que o sol, fervendo seus planetas até se tornarem plasma para ser visível por um momento ao jogador, caminhando para casa do outro lado do universo, sentindo de repente o cheiro de comida, quase na porta familiar, prestes a sonhar novamente

§2E às vezes o jogador acreditava que o universo havia falado com ele através dos zeros e uns, através da eletricidade do mundo, através das palavras que rolavam em uma tela no fim de um sonho

§3E o universo disse eu te amo

§2E o universo disse que você jogou bem o jogo

§3E o universo disse que tudo o que você precisa está dentro de você

§2E o universo disse que você é mais forte do que imagina

§3E o universo disse que você é a luz do dia

§2E o universo disse que você é a noite

§3E o universo disse que a escuridão contra a qual você luta está dentro de você

§2E o universo disse que a luz que você procura está dentro de você

§3E o universo disse que você não está sozinho

§2E o universo disse que você não está separado de todas as outras coisas

§3E o universo disse que você é o universo provando a si mesmo, falando consigo mesmo, lendo seu próprio código

§2E o universo disse eu te amo porque você é amor.

§3E o jogo acabou e o jogador acordou do sonho. E o jogador começou um novo sonho. E o jogador sonhou novamente, sonhou melhor. E o jogador era o universo. E o jogador era amor.

§3Você é o jogador.

§2Acorde.